# ekonometrika-bakalavr
Данные и скрипты к 1-му изданию учебника О. Демидовой и Д. Малахова «ЭКОНОМЕТРИКА Учебник и практикум для прикладного бакалавриата» (2016).

Структура репозитория
=====================

В папке *data* лежат наборы данных. Большинство из них хранится в формате CSV, так как они очень легко редактируются даже в простом «Блокноте», Notepad++, gedit, или LibreOffice Calc (первый установлен в Windows по умолчанию, остальные доступны бесплатно и открыто для всех систем: Windows, Mac, Linux).

В папке *listings* лежат коды программ (файлы .R — для R, .do — для STATA, .inp — для gretl) и основные выдачи (в файлах .txt), которые приводятся в учебнике.

Чтобы воспроизвести описанные в учебнике процедуры, достаточно скачать единым архивом этот репозиторий, извлечь его, зайти в папку *listings*, открыть любой скрипт и запустить его. В большинстве из них используются относительные пути, поэтому данные должны считаться и обработаться автоматически. Если этого по какой-то причине не происходит (например, кириллица в имени пользователя), то рекомендуется поместить эти две папки в некоторое место, путь к которому содержит лишь латиницу (пример: «C:\Temp\» или «/home/vasya/metrika/»), и прописать абсолютные пути к файлам данных (на Mac и Linux особое внимание обратите на то, что пути регистрозависимы, то есть требуется строгое совпадение заглавных и строчных букв в скрипте и в пути к файлу).

Успехов в освоении эконометрики!

Репозиторий обновляет и поддерживает Андрей Викторович Костырка.
